# Optional Tasks

Для успешного изучения раздела необходимо решить 3-4 из приведенных пунктов задания.\
****Задание. Выполнить указанные действия по чтению информации из файла, ее обработке и записи в файл.****\
При разработке для вывода результатов создавать новую директорию и файл средствами класса ****File****.

1.  Создать и заполнить файл случайными целыми числами. Отсортировать содержимое файла по возрастанию.
    

2.  Прочитать текст Java-программы и все слова public в объявлении атрибутов и методов класса заменить на слово private.
    

3.  Прочитать текст Java-программы и записать в другой файл в обратном порядке символы каждой строки.
    

4.  Прочитать текст Java-программы и в каждом слове длиннее двух символов все строчные символы заменить прописными.
    

5.  В файле, содержащем фамилии студентов и их оценки, записать прописными буквами фамилии тех студентов, которые имеют средний балл более 7.
    

6.  Файл содержит символы, слова, целые числа и числа с плавающей запятой. Определить все данные, тип которых вводится из командной строки.
    

7.  Из файла удалить все слова, содержащие от трех до пяти символов, но при этом из каждой строки должно быть удалено только максимальное четное количество таких слов.
    

8.  Прочитать текст Java-программы и удалить из него все «лишние» пробелы и табуляции, оставив только необходимые для разделения операторов.
    

9.  Из текста Java-программы удалить все виды комментариев.
    

10. Прочитать строки из файла и поменять местами первое и последнее слова в каждой строке.
    

11. Ввести из текстового файла, связанного с входным потоком, последовательность строк. Выбрать и сохранить *m* последних слов в каждой из последних *n* строк.
    

12. Из текстового файла ввести последовательность строк. Выделить отдельные слова, разделяемые пробелами. Написать метод поиска слова по образцу-шаблону. Вывести найденное слово в другой файл.
    

13. Сохранить в файл, связанный с выходным потоком, записи о телефонах и их владельцах. Вывести в файл записи, телефоны в которых начинаются на *k* и на *j*.